# QR Scanner

## Информация о сканере
Код вводится с помощью QR-сканера. Предполагается, что сканер ведет себя, как клавиатура, симулируя ввод буквенно-цифровых символов (`a-z`, `A-Z`, `0-9`). Ввод кода завершается нажатием на `Enter`.

## Установка и запуск
Необходимо запустить установщик. В процессе установки на рабочем столе появится ярлык. Далее необходимо запускать приложение через этот ярлык. 

## Настройки приложения
После первого запуска в директории с исполняемым файлом появится файл `settings.json` с дефолтными настройками:
```json5
{
  "idFieldName": "id", // Название столбца таблицы, в котором лежат коды, сравниваемые с кодом от сканера
  "scannedFieldName": "scanned", // Название столбца таблицы, в котором лежат флаги просканированности
  "scannedFieldValue": "1", // Значение просканированности, означающее "просканировано"
  "waitingMessageText": "⌛ Ожидание сканирования", // Сообщение ожидания
  "successMessageText": "✔️ Регистрация {{name}} проведена успешно", // Собщение успеха
  "errorMessageText": "💩 Запись не найдена\n{{id}}", // Сообщение ошибки
  "duplicateMessageText": "🤨 Регистрация {{name}} уже выполнена", // Сообщение дубликата (такой код уже просканирован)
  "messageTimeoutSeconds": 3, // Время, через которое произойдет переход к сообщению ожидания
  "backgroundImagePath": "", // Путь до картинки на фоне
  "successImagePath": "", // Путь до картинки в сообщении успеха
  "errorImagePath": "", // Путь до картинки в сообщении ошибки
  "duplicateImagePath": "" // Путь до картинки в сообщении дубликата
}
```

### Сообщения
В сообщениях можно использовать значения из любых полей таблицы с помощью следующего синтаксиса: `{{fieldName}}`, где `fieldName` - название столбца таблицы. Если такого поля в таблице нет, значение `{{fieldName}}` останется в итоговом тексте без изменений.

В сообщениях успеха и дубликата доступны все поля. В сообщении ошибки доступно только поле `settings.idFieldName` (по умолчанию `id`). В сообщении ожидания не доступно ни одно поле.

Также в сообщениях можно делать принудительный перенос строки с помощью символа `\n`.

В сообщениях можно использовать эмодзи (если их поддерживает среда, в которой запускается приложение).

### Пути до файлов
Пути могут быть абсолютными или относительными (относительно исполняемого файла приложения).

Важно: в json символ `\` является экранирующим. Чтобы указать путь, нужно заменить `\` на `\\` или `/`.

Все картинки являются опциональными. Пустая строка означает отсутствие картинки.

Картинки в сообщении сделаны по ТЗ, но сообщение с картинкой выглядит странно. Рекомендуется использовать эмодзи в тексте сообщений.

## БД
Переход к действиям с БД осуществляется с помощью нажатия на `Esc` на основном экране. 

### Импорт БД
БД импортируется из CSV-файла. Файл должен полностью помещаться в оперативную память. В качестве разделителя используется запятая (`,`).

Первая строка - заголовки. Коды (`settings.idFieldName`) должны быть уникальными. В остальном структура таблицы остается на усмотрение пользователя. Важно изменить настройки так, чтобы приложение знало, как с ней работать.

При импорте существующие данные полностью заменяются новыми.

### Дополнение БД
Дополнение идентично импорту, но новые данные не заменяют старые, а добавляются к ним.

### Экспорт БД
Есть возможность экспортировать БД в CSV-файл.

## Полноэкранный режим
Полноэкранный режим переключается нажатием на `F11`.
